## Художник.JS (в разработке)
Бибилотека для разработки 3D JavaScript приложений написанная приемущественно на русском языке.

Цель проекта: создать русскоязычную библиотеку для 3D визуализации и анимации, в будущем планируется использовать её для
создания игры.

Прошу не судить строго так как программирование изучал самостоятельно, а так же это мой первый проект с использованием
системы контроля версий. 

Рекомендуемая среда разработки: JetBrains WebStorm<br>
Проект создан: 22.12.2017

#### Правила отправки запросов на объединение (pull request'ов)
- Комментарии к коммитам самое важное в вашем запросе, что бы знать что и зачем! сделано, рекомендую прочитать статью
  по этому поводу "<a href="https://habrahabr.ru/company/Voximplant/blog/276695/">Как оформлять коммиты, чтобы потом не
  было больно</a>".
- При изменении участка кода под определённым номером задачи, нужно указывать номер этой задачи в комментарии к снимкам
  (commit'ам) поставив перед ним знак решётки "#"
- Общий формат комментариев такой<br>
  На первой строчке, коротко о сути проделанной работы представьте что это заголовок новости. Далее, вторя, пустая
  строка. Далее, треться строка, идёт подробное но наиболее краткое описание проделанной работы<br>
  <pre>
  Общее описание изменений (тема изменений) номер задачи на GitHub

  Развёрнутый комментарий
  </pre>


#### Правила по стилю программирования для данного репозитория.
- Весь код который возможно написать на русском пишется на русском, а также все термины. (Возражения и дискусии по этому
  поводу не принимаются). Термины которые могут иметь разный смысл дополняются пояснением на русском или в скобках
  указывается английский вариант. Там где невозможно использование латиныцы, использовать транслит.
- Принимаются предложения по улучшению стиля кода, конструкций, приёмов, названий функций и переменных, по облегчению
  смысловой составляющей кода и так далее.
- Названия переменных и функций пушутся в "<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/Snake_case">змеином_регистре</a>"
- Не использовать ключевые слова var, const
- По возможности следуйте этим стандартам https://standardjs.com/rules если в правилах этого репозитория не оговорено
  иное

#### Заметки по настройке среды разработки JetBrains
- Длинна строки не должна быть больше 120 символов
- Отступ 2 пробела (Settings > Editor > Code Style > JavaScript > Tabs and Indents > изменить значения на 2)
- Выравнивание присваивания переменных<br>
  Settings > Editor > Code Style > JavaScript > Wrapping and Braces > Variable declarations установить в Wrap always и
  Variable declarations > Align установить в When grouped
- Для игнорирования предупреждений что точка с запятой ";" отсутствует в конце выражения.<br>
  File > Settings > Editor > Inspections > JavaScript > Снять галочку с пункта "Unterminated statement"
- Отключить предупреждения что переменная объявлена без var<br>
  File > Settings > Inspections > JavaScript > General > Imlpicicty declared global JavaScript variable убрать галочку
- Включить предупреждения что строка длинее правого отступа (он должен быть 120)<br>
  File > Settings > Inspections > General > Line is longer than allowed code style поставить галочку
- Отключение предупреждений о грамматических ошибках<br>
  File > Settings > Inspections > Spelling > Typo снять галочку
- Оключение предупреждений о нахождении в имени одновременна ASCII и не-ASCII символов
  File > Settings > Inspections > JavaScript > Naming conventions > Снять галочку с пункта "Identifiers with ASCII
  symbols"
- Отключение предупреждений, что в идентификаторах не должно быть ACSII символов
  File > Settings > Inspections > Internationalization issues > Non-ACSII characters
- Отключение предупреждений, что в идентификаторах не должно быть ACSII символов
  File > Settings > Inspections > JavaScript > General > Unfiltered for..in loop
  
#### Полезные ссылки
- Как обычно происходит <a href="https://habrahabr.ru/post/75990/">Командная работа в Git</a> (есть схема)
- <a href="https://toster.ru/q/269411">Математика для разработки игр. Что посоветуете?</a>
- Что такое перспективная матрица 
<a href="https://habrahabr.ru/post/252771/">Перспективные матрицы в графическом API или дьявол прячется в деталях</a>
- Почему я использую async/await
<a href="https://habrahabr.ru/company/ruvds/blog/337662/">JavaScript: методы асинхронного программирования</a>
- Почему нужно использовать Git Rebase
<a href="https://habrahabr.ru/post/161009/">Git Rebase: руководство по использованию</a>

#### Словарь (так приянято говорить здесь, не нравится, пожалуйста проходите мимо)

###### Git (читай в контексте Git)

Стоит говорить только русский вариант и только такой. Я изменю русский вариант если будут серьёзные проблемы при его
употреблеблении. Это не перевод, это подобранные слова по смыслу.

- `Запись` (англ., сущ. `a commit`) — сохранённая версия проекта хронологически связанная с предыдущей
- `Записать` (англ., глаг. `to commit`) — сделать `запись`
- `Ветвь` (англ., сущ. `branch`) — цепочка `записей` идейно отделённая от предыдущей цепочки. Изначально в локальном
проекте существует `главная ветвь` с названием `master` от которой могут отходить другие `ветви`, в удалённом проекте на
GitHub эта ветвь называется `orign/master`
- `Исправление` (англ., сущ. `a fix`) — `запись` которая исправляет ошибку в проекте
- `Исправлять` (англ., глаг. `to fix`) — сделать `исправление`